# 认识 `Python`
本知识库是认识和学习 `Python` 这门编程语言的个人见解和方法。

### `Python` 简介

编程语言分为两大类：编译型语言、解释性语言。

##### 编译型语言

编译型语言：程序执行前需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，运行时不再编译，直接使用编译的结果。

编译型语言有 `C/C++` 等

优点：程序执行效率高

缺点：依赖编译器，跨平台性比较差

##### 解释性语言

解释型语言：不需要编译，但在运行程序时，要先翻译成中间代码，由解释器对中间代码进行解释运行。	

解释型语言有 `Python/JavaScript/Shell` 等

优点：程序不进行预先编译，以文本方式存储程序代码。

缺点：每执行一次都要翻译一次，效率比较低。

##### 优缺点

`Python` 的优点很多，简单的可以总结为以下几点。

1. 简单和明确，做一件事只有一种方法。
2. 学习曲线低，跟其他很多语言相比，`Python` 更容易上手。
3. 开放源代码，拥有强大的社区和生态圈。
4. 解释型语言，天生具有平台可移植性。
5. 对两种主流的编程范式（面向对象编程和函数式编程）都提供了支持。
6. 可扩展性和可嵌入性，例如在 `Python` 中可以调用 `C/C++` 代码。
7. 代码规范程度高，可读性强，适合有代码洁癖和强迫症的人群。

`Python` 的缺点主要集中在以下几点。

1. 执行效率稍低，因此计算密集型任务可以由 `C/C++` 编写。
2. 代码无法加密，但是现在很多公司都不销售卖软件而是销售服务，这个问题会被弱化。
3. 在开发时可以选择的框架太多（如 `Web` 框架就有100多个），有选择的地方就有错误。

##### 应用领域

目前 `Python` 在 `Web` 应用开发、云基础设施、`DevOps`、网络数据采集（爬虫）、数据分析挖掘、机器学习等领域都有着广泛的应用，因此也产生了Web后端开发、数据接口开发、自动化运维、自动化测试、科学计算和可视化、数据分析、量化交易、机器人开发、自然语言处理、图像识别等一系列相关的职位。

### `Python` 版本

`Python` 的版本号分为三段，形如 `A.B.C`

`A` 表示大版本号，一般当整体重写，或出现不向后兼容的改变时，增加 `A`；

`B` 表示功能更新，出现新功能时增加 `B`；

`C` 表示小的改动（如修复了某个 `Bug`），只要有修改就增加 `C`；

### `Python` 内存管理

`Python` 的内存管理是由解释器负责的，有三大机制：对象的引用计数、垃圾回收、内存池。

##### 对象引用计数

`Python` 内部使用引用计数，来追踪内存中的对象，所有对象都有引用计数。

引用计数增加：

1. 一个对象分配一个新名称
2. 将其放入一个容器中（如列表、元组或字典）

引用计数减少：

1. 使用 `del` 语句对对象别名显示的销毁
2. 引用超出作用域或被重新赋值

##### 垃圾回收

当一个对象的引用计数归零时，它将被垃圾收集机制处理掉。

##### 内存池

为了加速Python的执行效率，Python提供了对内存的垃圾收集机制，将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统，用于管理对小块内存的申请和释放。

### `Python` 文件

`Python` 文件是以 `.py` 为后缀名的，一个 `.py` 文件就是一个模块。

库：具有相关功能模块的集合。

库也是 `Python` 的特色，即具有强大的标准库、第三方库以及自定义模块

##### 标准库

标准库：安装 `python` 的时候默认自带的库

常见的有：`os` 系统操作，`time` 时间，`random` 随机，`re` 正则，`logging` 日志，`queue` 队列，`threading` 线程，`multiprocessing` 进程

##### 第三方库

第三方库：第三方机构发布的特定功能的模块，需要下载安装后才能使用的库

常见的有：`lxml` 网页解析库，`scrapy` 爬虫框架，`django` 网站框架，`flask` 网站框架，`virtualenv` 虚拟环境

##### 自定义模块

自定义模块：用户自行编写的模块



